Bauordnung für Berlin (BauO Bln)
§ 63 Vereinfachtes Baugenehmigungsverfahren

(1) Im vereinfachten Baugenehmigungsverfahren wird die Übereinstimmung des Bauvorhabens nur mit folgenden Vorschriften geprüft:

1. § 6 (Abstandsflächen),
2. den Vorschriften über die Zulässigkeit der baulichen Anlagen nach den §§ 29 bis 38 des Baugesetzbuchs,
3. den Regelungen örtlicher Bauvorschriften nach § 87,
4. den Anforderungen an Stellplätze und Fahrradabstellplätze nach § 49,
5. den Anforderungen an barrierefreies Bauen nach § 51.

(2) Das vereinfachte Baugenehmigungsverfahren wird angewendet für:

1. Wohngebäude geringer und mittlerer Höhe nach § 2 Abs. 3,
2. sonstige bauliche Anlagen, die keine Sonderbauten sind,
3. Nutzungsänderungen von Anlagen nach Absatz 2 Nr. 1 und 2, wenn für die neue Nutzung keine anderen Anforderungen gelten,
4. die Änderung baulicher Anlagen nach Absatz 2 Nr. 1 und 2, soweit keine anderen Anforderungen gelten.

(3) Die Bauaufsichtsbehörde kann im Einzelfall das vollständige Baugenehmigungsverfahren nach § 64 anordnen, wenn dies wegen der Schwierigkeit des Falls oder der Bedeutung der Sache geboten ist.

Diese Vorschrift gilt im Land Berlin gemäß der Bekanntmachung vom 17. Juni 2025 (GVBl. S. 234), in Kraft getreten am 30. Juni 2025.
