Bauordnung für Berlin (BauO Bln)
§ 61 Genehmigungsfreie Vorhaben

(1) Die Errichtung oder Änderung folgender baulicher Anlagen bedarf keiner Baugenehmigung:

1. Gebäude ohne Aufenthaltsräume, Toiletten und Feuerstätten bis zu 30 m³ Brutto-Rauminhalt im Innenbereich, ausgenommen Garagen und Verkaufsstände,

2. Garagen und überdachte Stellplätze bis zu 30 m² Grundfläche im Innenbereich, bei Garagen einschließlich der Stellplätze bis zu 100 m² Grundfläche,

3. Carports bis zu 30 m² Grundfläche im Innenbereich,

4. Gewächshäuser bis zu 20 m² Grundfläche,

5. Gartenhäuser und Geräteschuppen bis zu 10 m² Grundfläche,

6. Terrassen bis zu 30 m² Grundfläche und bis zu 1 m Höhe über der Geländeoberfläche,

7. Einfriedungen, Stützmauern und Sichtschutzzäune bis zu 2 m Höhe,

8. Antennen- und Satellitenanlagen bis zu 1 m Durchmesser,

9. Solarenergieanlagen auf Dächern, wenn sie nicht mehr als 0,3 m über die Dachhaut hinausragen,

10. Wärmepumpen bis zu 2 m Höhe und 3 m² Grundfläche.

(2) Die Genehmigungsfreiheit nach Absatz 1 entbindet nicht von der Verpflichtung zur Einhaltung der sonstigen öffentlich-rechtlichen Vorschriften, insbesondere des Bauplanungsrechts, des Denkmalschutzrechts und des Nachbarrechts.

(3) Bei genehmigungsfreien Vorhaben hat der Bauherr eigenverantwortlich die Übereinstimmung mit den Vorschriften zu prüfen.

Diese Vorschrift gilt im Land Berlin gemäß der Bekanntmachung vom 17. Juni 2025 (GVBl. S. 234), in Kraft getreten am 30. Juni 2025.
