Ausführungsvorschrift zu § 55 der Landeshaushaltsordnung Berlin (AV § 55 LHO)
— Wertgrenzen und Vergabeverfahren —

Abschnitt 1 — Allgemeine Bestimmungen

§ 1 Geltungsbereich
Diese Ausführungsvorschrift regelt die Vergabe öffentlicher Aufträge durch die Dienststellen des Landes Berlin.

Abschnitt 2 — Wertgrenzen

§ 2 Direktauftrag
(1) Ein Direktauftrag (freihändige Vergabe ohne Vergleichsangebote) ist zulässig:
a) für Lieferungen und Dienstleistungen bis zu einem Auftragswert von 10.000 Euro (ohne Umsatzsteuer),
b) für Bauleistungen (Baukonstruktion) bis zu einem Auftragswert von 20.000 Euro (ohne Umsatzsteuer),
c) für sonstige Bauleistungen bis zu einem Auftragswert von 50.000 Euro (ohne Umsatzsteuer).

(2) Bei Direktaufträgen ab 500 Euro sind mindestens drei Vergleichsangebote einzuholen. Die Einholung ist im Vergabevermerk zu dokumentieren.

(3) Aufträge bis 500 Euro können ohne Vergleichsangebote und ohne Vergabevermerk vergeben werden.

§ 3 Beschränkte Ausschreibung ohne Teilnahmewettbewerb
(1) Eine Beschränkte Ausschreibung ohne Teilnahmewettbewerb ist zulässig:
a) für Lieferungen und Dienstleistungen bis zu einem Auftragswert von 100.000 Euro,
b) für Bauleistungen (Baukonstruktion) bis zu einem Auftragswert von 200.000 Euro,
c) für sonstige Bauleistungen bis zu einem Auftragswert von 500.000 Euro.

(2) Die Ex-ante-Bekanntmachung ist erforderlich ab einem Auftragswert von 25.000 Euro.

(3) Die Ex-post-Bekanntmachung ist erforderlich für Beschränkte Ausschreibungen ohne Teilnahmewettbewerb ab 25.000 Euro und für Verhandlungsvergaben ab 15.000 Euro (VOB/A) bzw. 25.000 Euro (UVgO).

§ 4 Öffentliche Ausschreibung und EU-weite Verfahren
Oberhalb der in § 3 genannten Wertgrenzen ist grundsätzlich eine öffentliche Ausschreibung oder ein EU-weites Vergabeverfahren durchzuführen. Die EU-Schwellenwerte in der jeweils gültigen Fassung sind zu beachten.

Diese Ausführungsvorschrift tritt am 1. Januar 2025 in Kraft. Sie ersetzt die AV § 55 LHO vom 1. Januar 2021.
