Bundesreisekostengesetz (BRKG)
Abschnitt 2 — Tagegeld und Übernachtungsgeld

§ 5 Tagegeld bei Inlandsdienstreisen
(1) Bei Dienstreisen im Inland erhalten Beschäftigte ein Tagegeld in Höhe von:
a) 6 Euro bei einer Abwesenheit von mehr als 8 Stunden,
b) 12 Euro bei einer Abwesenheit von mehr als 11 Stunden,
c) 24 Euro bei einer Abwesenheit von 24 Stunden.

(2) Für An- und Abreisetage mit Übernachtung beträgt das Tagegeld 12 Euro, unabhängig von der Dauer der Abwesenheit an diesen Tagen.

(3) Bei Dienstreisen am selben Ort bis zu drei Monaten wird das Tagegeld für die ersten 14 Tage gezahlt. Danach entfällt der Anspruch.

§ 6 Übernachtungsgeld bei Inlandsdienstreisen
(1) Für Übernachtungen im Inland werden erstattet:
a) bis zu 80 Euro pro Nacht mit Beleg,
b) 20 Euro pauschal ohne Beleg.

(2) Bei unentgeltlicher Unterkunft entfällt der Anspruch auf Übernachtungsgeld.

§ 7 Fahrtkosten
(1) Für Fahrten mit dem eigenen Kraftfahrzeug wird eine Kilometerpauschale von 0,35 Euro pro gefahrenen Kilometer gewährt.
(2) Für Fahrten mit einem sonstigen Kraftfahrzeug (Motorrad, Motorroller) beträgt die Kilometerpauschale 0,20 Euro pro Kilometer.

Diese Fassung gilt ab 1. Januar 2025.
