Tarifvertrag für den öffentlichen Dienst der Länder (TV-L)
§ 26 Erholungsurlaub

(1) Beschäftigte haben in jedem Kalenderjahr Anspruch auf Erholungsurlaub unter Fortzahlung des Entgelts.

(2) Der Urlaubsanspruch beträgt bei einer Verteilung der wöchentlichen Arbeitszeit auf fünf Tage in der Kalenderwoche 30 Arbeitstage.

(3) Bei einer anderen Verteilung der wöchentlichen Arbeitszeit als auf fünf Tage in der Woche erhöht oder vermindert sich der Urlaubsanspruch entsprechend.

(4) Der Urlaub muss im laufenden Kalenderjahr gewährt und genommen werden. Eine Übertragung des Urlaubs auf das nächste Kalenderjahr ist nur statthaft, wenn dringende betriebliche oder in der Person des Beschäftigten liegende Gründe dies rechtfertigen.

(5) Im Falle der Übertragung muss der Urlaub in den ersten drei Monaten des folgenden Kalenderjahres angetreten werden. Bei längerer Arbeitsunfähigkeit kann der Urlaub bis zum 31. März des zweiten auf das Urlaubsjahr folgenden Kalenderjahres übertragen werden.

(6) Bei Beendigung des Arbeitsverhältnisses ist der noch nicht genommene Urlaub nach Möglichkeit während der Kündigungsfrist zu gewähren. Soweit dies nicht möglich ist, ist der Urlaub abzugelten.

(7) Eine Abgeltung des Urlaubs über Absatz 6 hinaus ist unzulässig. Im Übrigen bleibt § 7 Abs. 4 BUrlG unberührt.

Diese Entgelttabelle gilt ab 1. Februar 2025 gemäß Änderungstarifvertrag Nr. 15 zum TV-L vom 15. Januar 2025.
